+++
title = "不再每天关机"
date = "2025-10-31T22:17:55+08:00"
images = ["https://img.14says.xyz/2025/10/1761920404-20251031-stop-rebooting-system-everyday-banner.jpg"]
tags = ["折腾"]

+++

![20251031-stop-rebooting-system-everyday-banner](https://img.14says.xyz/2025/10/1761920404-20251031-stop-rebooting-system-everyday-banner.jpg)

由于工地给我配发的 thinkpad 非常老旧，甚至近期已经过了 4 年的主动报期限，所以我在优化这台本子的使用体验上花了很多功夫。在早期优化结果还没有那么理想时，养成了每天下班关机，上班开机的~~良好~~习惯。

每天重新开机虽然能够为当日的使用体验带来一些提升，不过这本身也是个挺浪费时间的行为，我盘了一下每天都相对高频使用因此需要设置为开机自动启动的软件，大概有这些：

- Outlook
- 企业微信
- 公司内部 IM 沟通工具
- 浏览器
- 滴答清单
- 腾讯会议
- everything
- Flow Launcher
- Pixpin
- PowerToys
- MacType
- 公司的一些安全相关软件等

这主要带来两方面的问题，第一是电脑本身性能羸弱，如此多的自动启动软件需要相当长的时间。不过由于进入系统之后我就可以去洗杯子，让这堆软件们自己慢慢启动就即可，也不会耽误我的时间。因此这并非主要问题，另一个问题就比较恼人了。

之前我有谈过我司自研的那个 IM 工具的各种 bug，其中有一个一直没修、几乎每次都会复现、也几乎在每一个同事那里都会复现的问题，是开机后首次登录会连不上服务器，但软件自己似乎不知道自己没有连上服务器，因此也不给出任何提示。

由于我每天到达工地的时间都很早，并且比较珍惜同事们到达工地之前的这段安静的时间，因此也不怎么关注手机上是否有消息通知。经常遇到的情况是，地球另一边的同事还没下班，给我发了消息，如果我能及时处理的话，或许可以赶在对方下班前给出对方解决方案。而由于 IM 工具没有连上服务器，导致我根本意识不到有人找我，直到我自己发消息发不出去才意识到问题。当然了，~~同事可能也并不期待我立即给出答复，万一会耽误他们下班呢。~~

这样的事情次数多了，我也养成了习惯，就是这软件自动启动之后，手动退出再重新打开一下。这个动作看起来花不了多少时间，但其实为了不忘记，我会不自觉地等待软件启动完成，然后做这个操作，这就会比较耽误时间了。

但其实，随着这台笔记本被我优化得越来越顺滑，我可能已经不需要每天重新开机了。于是最近这几天测试了一下，每天下班锁屏就走，不再关机，结果是使用的顺滑程度上跟每天重启已经感觉不出区别。

看起来以后只需要周五下班关机，周一早上开机，而不再需要每天浪费这些时间了。
